1. Utilizați pentru texturare imagini cu transparență și fără. Ce observați?
-stiim ca texturile pot retine informatii precum canale de transparenta, se pot retine pana la 4 elemente(R, G, B, A), A fiind alpha =-ul , transparenta
-in OpenGL , ca transparenta sa functioneze correct, trebuie activat si configurat Blending ul.
- imaginile cu transparenta, ce contin canalul Alpha, permite vizualizarea fundalului prin anumite zone ale texturii, dand iluzie de contururi neregulate pe suprafata in cauza, dreptunghiulara.


2. Ce formate de imagine pot fi aplicate în procesul de texturare în
OpenGL?
- OpenGL lucreaza normal cu tablouri de pixeli, dar foloseste si incarcarea pe formate standard cum ar fi BMP, JPEG, PNG, etc.


3. Specificați ce se întâmplă atunci când se modifică culoarea (prin
manipularea canalelor RGB) obiectului texturat.
- in Modulation, culoarea obiectului e ca un filtru peste textura.Valorile pixelillor din textura se inmultesc cu valorie culorii obiectului.
- depinde de functia de calcul a culorii, utilizata. Pot fi moduri precum Decal / Replace mode unde culoarea teturii e aplicata direct si se ignora culoarea obiectului,Blended Mode, unde o culoare e amestecata cu textura, si modulatia, unde culoarea e scalata sau combinate cu textura(daca se schimba culoarea obiectului se va nuanta si textura)


4. Ce deosebiri există între scena ce utilizează obiecte texturate în modul
iluminare activat, respectiv dezactivat?
-activand lumina, ar trebui sa perimta ca textura sa reactioneze la sursele de lumina cum ar fi umbrele, intensitatea , sclipiri, zone mai intunecate( ofera aspect 3d corpului), in timp ce dezactivarea reda textura la luminiozitate constanta, indiferent de pozitia, sau unghiul camerei sau obiectului, si da astfel efect si aspect , volum 2D.